Narator: Dan itu sudah cukup untuk modul ini.
Sekarang jelas, ada banyak sekali perpustakaan pihak ketiga
di luar sana yang bisa Anda gunakan.
Masih banyak lagi yang dapat Anda jelajahi
pada paket Class Validator dan Class Transformer.
Tetapi, idenya di sini bukan untuk menyelami
semua fitur paket-paket ini.
Saya lebih suka menyerahkan hal itu kepada Anda untuk mengeksplorasinya.
Idenya adalah bahwa Anda merasakan dua hal penting: Hal
pertama adalah bahwa, dengan TypeScript, Anda dapat
menggunakan paket JavaScript biasa seperti Lodash tanpa
masalah.
Anda mungkin mendapatkan error pada awalnya, perlu
diingat bahwa secara teknis hal itu berhasil.
Tetapi Anda juga dapat mengatasi kesalahan kompilasi ini
dengan mengimpor tipe yang tepat, terjemahan yang tepat dari JavaScript
ke TypeScript pada akhirnya.
Dan paket terjemahan semacam itu ada untuk semua
pustaka JavaScript utama
dan populer dan bahkan banyak yang kecil.
Anda juga mungkin bekerja dengan pustaka JavaScript
yang memiliki file terjemahan ini,
file DTS yang sudah ada di dalamnya.
Tentu saja, Anda tidak perlu menginstal
terjemahan tersebut setelahnya.
Nah, dan selain pekerjaan Vanilla ini dengan pustaka
yang mungkin memerlukan terjemahan, Anda juga mungkin
memiliki pustaka seperti Class Transformer yang berfungsi dengan
baik dalam Vanilla JavaScript, dalam Vanilla JavaScript modern, setidaknya
di mana Anda juga memiliki kelas, tetapi yang
semuanya berfungsi, tanpa terjemahan tambahan dan proyek
TypeScript.
Dan kemudian kita memiliki paket-paket seperti Class Validator.
Mereka benar-benar merangkul fitur-fitur khusus TypeScript
dan memberi Anda cara baru untuk memikirkan proyek Anda dan memecahkan
masalah tertentu.
Dalam hal ini di sini, dengan memanfaatkan dekorator.
Mengetahui semua hal ini sangat penting dan memberi
Anda semua fleksibilitas yang Anda perlukan untuk proyek-proyek
Anda di masa mendatang.